Основная страница:
Возможность подключить разные бд и список всех подключённых
Основная строка для запроса
Кнопка добавить новое подключение
Каждая бд имеет id, чтобы при нажатии можно было перейти по ссылке и что-то редактировать (в идеале, а так хотя бы удалить, но в конце)

Страница результата:
Отображать результат запроса
В идиале выпилить после завершения

Страница авторизации:
В конце всего, подумать о вопросе того, что хранить подключения для каждого пользователя (проблемы будущего Гомера?)
Сделать БД пользователей и прочего (оставить на потом с авторизации, пока сделать для 1)

Строение (мейн процесс):
Получить все подключения (объекты классов подключения) [при отсуствии открывается страница создания нового].
При подключении данные для подключения сохраняются в БД, потом с ним взаимодействие в остальных местах.
При выполнении запроса вызвать метод парсера для преобразования, создаётся объект класса подключения и далее как в статье.

Класс парсер:
Поле запрос (просто текст)
Поле подключения (список подключений с названиями) [а зачем?]
Метод исполнения, который возвращает результат
Методы парсинга из разных СУБД, вызываемые методом парсера

Везде используются и передаются подключения классов...
В БД хранить все данные о подключении и каждый раз подключаться заново (лучше я не помню как, да и нужно ли тут лучше)
